# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!

# Конспект по работе с Git
## __1 часть__
### 1 семинар. Первое использование контроля версий

 Создаем папку на рабочем столе (_где Вам необходимо_). Открываем VSC, далее проводник - открыть папку - выбираем нужную папку.

 Далее открываем __Терминал__ (_CTRL + `_).

 Имена файлов обязательно указываем с расширениями и не «теряем» пробелы. 

Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования
 ___
 ## Изменения вносятся с помощью 4 шагов:
 1. Внести изменения 
 2. Сохранить эти изменеия
 3. Добавить к отслеживанию (git add)
 4. Фиксируем (git commit)

 ## Некоторые команды Git
 * _cd .._ - перемещаться в терминале по другим папкам
 * _clear_ - почистить терминал 
 * _git init_ - инициализирует репозиторий 
 * _git add_ - отслеживать добавленные файлы
 * _git diff_ - показать разницу между версиями
 * _git commit_ + комменатрий - сохранить текущее состояние
 * _git status_ - отображает состояние рабочего каталога и промежуточной области 
 * _git log_ - подгружает свежие коммиты
 * _git checkout + несколько символов выбранного коммита_ - покажет выбранный коммит и даст комментарии
 * _буква Q_ - позволяет покинуть определенное нерабочее проостранство 
* _git checkout master_ - вернет в финальную версию
* _git version_ - команда, отображающая текущую установленную версию Git
* _git log --graph_ - позволяет отобразить коммиты в виде дерева

___

## __2 часть__
### 2 семинар. Второе использование контроля версий

Побочные ветки нужны, когда над проектом работает > 2-х человек

Метод __Явное слияние__ - используется по умолчанию, создается новый коммит слияния. При этом меняется история коммита и показано, где выполнено слияние

Метод __Fast-forward__ - в ветке _master_ ничего не добавляется, а проосто делается слияние
___

### __Создание веток__

* _git branch_ - отображает все существующе ветки в репозитории 

* _git branch <branch_name>_ - создает новую ветку с именем branch_name

___

### __Слияние веток__

* _git merge <branch_name>_ - осуществляет слияние текущей ветки с указанной (branch_name)

* _git checkout "__"_ - переход на выбранную ветку 

* _git checkout _master_ _  - вернется к первоначальному файлу

_P.S._ Перед слиянием веток необходимо убедиться в том, что базовая и принимаемая ветка указаны верно 

___

### __Конфликты__

_Конфликт может возникнуть, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик_ 

Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.

Если возник конфликт, необходимо выполнить следующее:
1. принимаем необходимое изменение, либо оставляем оба
2. выполняем 4 шага, упомянутые ранее, с помощью которых вносятся изменения в терминале (CTRL+S, git add, git commit -m"__")

### _У проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить __слияния__ и __разрешать конфликты__._

## __3 часть__
### 3 семинар. Первое использование контроля версий

При создании проекта на GitHub необходимо выбрать Public/Private
* __Public__ - Видят проект все, но никто, кроме создателя изменить не может
* __Private__ - Никто не увидит проект, кроме создателя

## Некоторые команды GIt 
* _git branch -M __main__(__master__)_ - подтверждение главной ветки (базовой ветки)
* _git remote add origin_ - создает связь
* _git push -u origin master_ - осуществляет отправку текущего репозитория